2021.11.3

物理中常用跟亮度有关的单位有表示发光强度的坎德拉（candela）
表示光通量的流明（lumen）表示照度的勒克斯（lux）

第一性原理
类比
抽象

5W2H
why
what 
where
when 
who
how
how much

引君入彀(gou 4)
与请君入瓮类似，但意义却不相同，指一般意义下的吸引他人自投罗网

C89标准
1989年， ANSI 发布了第一个完整的C语言标准——ANSI X3.159—1989，
简称“C89”，不过人们也习惯称其为“ ANSI C ”。C89在1990年被国际
标准组织 ISO (International Organization for Standardization)
一字不改地采纳，ISO官方给予的名称为：ISO/IEC 9899。 1989年， 
美国国家标准协会 （ANSI）通过了C语言标准，被称为 ANSI X3.159-1989 
"Programming Language C" 。因为这个标准是1989年通过的，所以一般
简称 C89标准 。 有些人也简称 ANSI C
ISO/IEC 9899
9899 是C语言在 ISO 标准中的代号，像 C++ 在 ISO 标准中的代号是14882；
而冒号后面的 1990 表示当前修订好的版本是在 1990 年发布的。
C99标准
在随后的几年里，C语言的标准化委员会又不断地对C语言进行改进，到了
1999 年，正式发布了 ISO/IEC 9899: 1999，简称为 C99 标准。
C99 标准引入了许多特性，包括内联函数（inline functions）、
可变长度的数组、灵活的数组成员（用于结构体）、复合字面量、
指定成员的初始化器、对IEEE754浮点数的改进、支持不定参数个数
的宏定义，在数据类型上还增加了 long long int 以及复数类型。
即便到目前为止，很少有C语言编译器是完整支持 C99 的。
C11标准
2007 年，C语言标准委员会又重新开始修订C语言，到了 2011 年正式发
布了 ISO/IEC 9899: 2011，简称为 C11 标准。
C11标准新引入的特征尽管没 C99 相对 C90 引入的那么多，但是这些也
都十分有用，比如：字节对齐说明符、泛型机制（generic selection）、
对多线程的支持、静态断言、原子操作以及对 Unicode 的支持。

程序 = 算法 + 数据结构
多写代码，
阅读代码，多改bug
断点调试

预处理器（cpp）-> 编译器（cc1）-> 汇编器（as）-> 连接器（ld）

猪没有汗腺，一般多养殖于我国西南地区

凡物过分必有流弊
流弊：
指某事引起的坏作用，也指相沿下来的弊端

不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好。

牵一发而动全身

晱（shan 3）：电；晶莹的样子。

杨花：古代诗词中多指的是柳絮，

耒（lei 3）：本意是指用较为老成坚韧的树枝制作而成的一种二分
			叉形的翻土工具。

红外对管

ship date：发布日期


理解，实践，读书笔记，总结作者说了什么，还要写自己的感悟，用自己的话
进行整合，从而形成一个新体系

编码（encode）
解码（decode）
多字节编码
统一编码（Unicode）
	定义的一个表，表中为世界上每种语言的每个字符设定了统一并且惟一的码位（code point）
	以满足跨语言，跨平台进行文本转换的要求。

具体问题具体分析
自顶向下

if for else while 字符串操作，内存操作，练习查找 排序 二叉树等基本数据结构
每天一道

左闭右闭 [left,right]  while(left <= right)     if(num[middle] > target) right = middle-1
左闭右开 [left,right)  while(left < right)		if(num[middle] > target) right = middle 

int find(int *p,int x)
{
	if(x >= MAX_SIZE)
	{
		fprintf(stderr,"Out_of bounds value\n");
		exit(EXIT_FAILURE);
	}
	if(p[x] ==x)
	{
		return x;
	}
	else
	{
		p[x] = find(p,p[x]);
		return p[x];
	}
}
void join(int *p,int x,int y){p[find(p,x)]=find(p,y);}

在一个数组中找一个数，方法巧妙，利用函数参数传递一个数组和一个数，
先判断数x是否大于最大值，在判断数组的第x位置的数是否等于x,是的话
就返回x,否则利用递归将find(p,p[x])的值赋给p[x],然后返回p[x]。



PID算法
首先定义一个结构体，定义KP系数，KI系数，KD系数，积分值，上一次的值
然后写一个函数，参数有定义的结构体指针，以及误差值error，积分微分周期dt
	分别计算比例，积分，微分值，然后返回它们的和
	其中将上一次的值更新为error
主函数中，
	先赋初值给结构体中的上一次的值，以及积分值，给其为0
	后手动输出KP，KI，KD值，
	
	死循环
		输入差值，然后计算，最后打印

梦境总是虚幻的，天马行空的；现实总是真实的，循规蹈矩的。

MECE分析法
第一步，确认问题是什么
第二部，寻找MECE切入点
第三步，考虑 分类可否再细分
第四步，确认有没有遗漏或重复

事实上,我们遇到的每个问题背后都是一个复杂的生态系统。
生态系统思维，简单说就是把事物联系在一起看，看成链、看成网、看成生态系统，
而不只看作是一个个相对孤立的个体
这个思维背后的根本逻辑是“任何两个对象之间都是相互联系、相互影响的”。我们在
思考时，就需要把各个相关的对象放在一个类似于生态系统的体系中去思考，这样我
们才能更准确、更完整的理解。
如何提高自己的系统思维能力？
系统思维是看待事物整体观的能力，把认识对象作为系统，从系统和要素、要素和要素、
系统和环境的相互联系、相互作用中综合地考察认识对象的一种思维方法。系统思维以
系统论为思维基本模式的思维形态，它不同于创造思维或形象思维等本能思维形态。
系统思维能极大地简化人们对事物的认知。
一、深入思考：从专注个别事件到洞悉系统的潜在结构
系统思考看待世界，不只是关注一个个孤立的事件，而是主张看到事件之间的相互关联与作用模式以及发展趋势，更进一步要看清影响、推动该模式与趋势发生的潜在的“结构”。
在系统思考看来，“结构影响行为”——正是构成系统的主要变量之间的相互作用与影响，驱动着系统的变化，生成不同的行为模式，从而表现出一个个事件。
二、动态思考：从线性思考走向环形思考
在传统的思维模式中，人们假设因与果之间是线性作用的，即“因”产生“果”；但在系统思考中，因与果并不是绝对的，因与果之间有可能是环型互动的，即“因”产生“果”，此“果”又成为他“果”之“因”，甚至成为“因”之“因”。
在企业管理方面最为典型的应用是，针对一个问题，人们借助鱼骨图、思维导图等方法分析其原因，然后再探讨解决方案。如果只是停留在把问题分解和聚类的层面上，而没有审视原因与结果之间的相互关联或相互作用，就没有做到系统思考。
三、全面思考：从局限于本位到关照全局
组织是一个环环相扣的复杂系统，任何一个部门或成员的一个举措，都可能在不同的时间、对系统中的不同主体产生这样或那样的影响。
虽然“我们是一个整体”的道理很好理解，“盲人摸象”的寓言也是妇孺皆知，但在组织中，最常见的问题仍然是“本位主义”，局限思考和行动，每个人每个部门都只是从自己的本位出发，“归罪于外”，结果造成组织中充满了相互指责和平庸、甚至是愚蠢的决策。
产生这个问题的原因一方面在于组织系统的动态复杂性，另一方面，也与人们缺乏有效进行整体思考的能力不无关系。
四、整体思考：从机械还原论到整体生成论
如果你希望了解一个系统，影响和控制系统的行为，并进而能够预测它的行为，就必须将系统作为一个整体。系统整体具备它们组成部分所不具备的特性，因此，将事物分割开来，无论分割得多细，研究得多深，可能也无法辨识出系统层面上的特性。
然而，将事物分割开来进行分析、研究的“还原论”思维方法，其结果往往并不是一个个有机联系的整体，而是消弱了我们看到整体的能力，产生了诸多现代企业的典型问题：相互推诿，矛盾重重，效率低下，甚至工作越努力，整体绩效却越差！
从操作层面来讲，培养系统思考建议通过以下几种途径来进行：
1、相关阅读：推荐《系统之美》德内拉·梅多斯著
2、更为重要的是还需要借助日常生活中、工作中的案例来不断修炼。
3、平时在生活中、工作中，当别人在说的时候，自己认真听，不着急于表达自己的观点，进行系统思考后再表达。
4、发现和寻找生活中/工作中非常稳重的高人，虚心求教。
从今天起，建立一种系统化的思维模型，不再独立的看待周边的一切，是我们理性、准确认知事物的开始。

叶子的离去，是风的追求还是树的不挽留


int bis(int x,int m)
{
	int result = x&0|m;
	return result;
}
int bic(int x,int m)
{
	int result = (x|(~x))&m;		// 需要加括号()
	return result;
}


建立意义
建立关联
注意力集中
走出舒适区
惯性思维
复盘
复利
反馈
重复
联想
建构
迁移
显性知识（主动复述，表达） 隐性知识（肌肉记忆）
记忆的储存模式，本质上就是神经元之间的协同，若干个神经元通过突触连接，组织起来，
形成一个集团，就构成了一个「概念」—— 这就是记忆储存的最基本单位
一个概念，通过各种突触，跟对应的图像、声音、或者其他概念连接起来，产生「联想」——
 这就构成了一个小的小的网络，也就是一个「知识点」。
行动
学习
积累
浓缩
提炼
知识卡片
1、每天一个知识点（弄懂的基础上，用自己的话表述出来）（尽可能简短的语言，提炼最核心的信息）
2、结构化
		本质：它的核心是什么？我可以如何理解它？
		来源：它来自哪里？为何会产生？原因是什么？
		去处：它表现为什么？我能拿来做什么？如何操作？
		联想：它跟其他什么东西相关？可能会涉及到哪些概念？
	情绪反应
		本质：激素变化，下意识反应，应对环境的进化优势
		来源：杏仁核活跃，抑制前额叶皮层
		去处：战或逃反应，身体的高唤醒状态；FESU模式，场景预演。
		联想：三脑系统；CBT方法；《思考快与慢》……
3、升维整合
4、转化行动

网络字节序（big endian）
JAVA编写的程序采用big endian方式存储数据
0x12345678
big endian：低存高，高存低		0x12345678
small endian：低存低，高存高	0x78563412

虚拟内存地址技术	处理内存地址
主要是简化程序的编写以及方便操作系统对进程间内存的隔离管理
虚拟内存地址与物理内存地址
MMU
一个硬件，由于在机器语言层面都是采用虚拟地址，当实际的机器码程
序涉及到内存操作时，需要根据当前进程运行的实际上下文将虚拟地址
转换为物理内存地址，才能实现对真实内存数据的操作。
User Space
Stack：栈区域，自高地址向低地址增长
Mapping Area：这里是与mmap系统调用相关的区域。自高地址向低地址
Heap：堆区，自低地址向高地址增长
Bss：存放的是未初始化的全局变量
Data：存放的是初始化后的全局变量
Code：这是整个用户空间的最低地址部分，存放的是指令
brk与sbrk
int brk(void *addr);
void * sbrk(intptr_t increment);
按页大小对齐
资源限制与rlimit
系统对每一个进程所分配的资源不是无限的，因此每一个进程都有一个
rlimit表示当前进程可用的资源上限。这个限制可以通过getrlimit系统
调用得到
int main ( ) {
     struct rlimit * limit = ( struct rlimit * ) malloc ( sizeof ( struct rlimit ) ) ;
     getrlimit ( RLIMIT_AS , limit ) ;
     printf ( "soft limit: %ld, hard limit: %ld\n" , limit -> rlim_cur , limit -> rlim_max ) ;
}
struct rlimit {
     rlim_t rlim_cur ;    /* Soft limit */
     rlim_t rlim_max ;    /* Hard limit (ceiling for rlim_cur) */
} ;

手势识别，具体计数可以大概分成三种——ToFu技术，结构光计数以及毫米波雷达的技术
ToF（Time of Flight）全程飞行时间
	是一种通过光线的传播时间来测量距离的技术。
	需要一个能够发射光线的装置和接收光线的感应装置
结构光技术
	基本原理与ToFu技术类似，所不同之处在于其采用的是具有点线面等
	模式图案的光
	包括红外激光发射器，红外传感器，色彩传感器以及实感图像处理芯片
	三角测距原理
毫米波雷达
	原理同样与ToF技术基本相同，只不过用于测量的介质从光线变成了无线电波
	
电流或变化的电场都可以产生磁场
麦克斯韦方程组中的全电流定律

12/7
书读百遍，其意自见
努力将书中有用的东西转换成自己内在
将学到的东西用于实践中
自主思考，主见
重复阅读就是不断认识和认识不断提高的过程
精勤求学 精勤指专心勤勉，求学意为探求学问
敦笃励志 敦笃指敦厚笃实，励志指集中心思致力于某种事业
果毅力行 果毅指果敢坚毅，力行一是指竭力而行，二是指努力实践
忠恕任事 忠恕是儒家伦理道德的基本范畴，任事一是称职，胜任所担当的职责
读书不是为了雄辩和反驳，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡
苏格拉底说：承认自己的无知才是开启智慧的大门
涵泳

UART（universal asynchronous receiver/transmitter)
USART （universal synchronous/asynchronous receiver/transmitter）
serial communication		串行通信
parallel communication		并行通信
COM口和RS232
TTL（transistor-transistor logical）晶体管-晶体管逻辑集成电路

递归是将一个问题划分成多个子问题求解，动态规划也是如此，但是动态
规划会把子问题缓存起来，从而避免重复求解子问题
递归是一种解决问题的有效方法，在递归过程中，函数将自身作为子例程调用
递归程序应包含2个属性
1、基本情况，保证程序调用及时返回，不再继续递归，保证程序可终止
2、递推关系

对数的定义
如果 ，即a的x次方等于N（a>0，且a≠1），那么数x叫做以a为底N的对数（logarithm），
记作。其中，a叫做对数的底数，N叫做真数，x叫做“以a为底N的对数”。
特别地，我们称以10为底的对数叫做常用对数（common logarithm），并记为lgN。
称以无理数e（e=2.71828…）为底的对数称为自然对数（natural logarithm），并记为lnN。
零没有对数。 
在实数范围内，负数无对数。  在虚数范围内，负数是有对数的。
事实上，当，，则有e(2k+1)πi+1=0，所以ln(-1)的具有周期性的多个值，ln(-1)=(2k+1)πi。
这样，任意一个负数的自然对数都具有周期性的多个值。例如：ln(-5)=(2k+1)πi+ln 5。 

12/8
GPIO: general peripheral input/output,通用的外设输入输出接口
在GPIO内部，一般都有一个方向选择寄存器，里面每一位用来控制一个引脚的方向
在GPIO内部，一般都有一个数据寄存器，里面每一位都用来控制一个引脚的输出电平

二极管
二极管的电流具有单向性，正向导通，反向截止
当V大于某个阈值，二极管就导通，导通时电阻约等于0
当V<0，二极管不会导通，电阻无穷大
由PN节组成，P代表正极（positive）N代表负极（negative）
二极管中流动的是电子，电流方向是从正极到负极，电子流动的方向是从负极到正极

三极管
物质会从浓度大的地方扩散到浓度低的地方
NPN
PNP

同步与异步
synchronous 
	时钟信号：用来通知对方要接收数据了
	数据信号：用来传输数据
asynchronous 
	数据信号：只需要数据信号，不需要时钟信号
	使用异步信号传输数据时，双方遵守相同的约定
	起始信号
	数据的表示
	结束信号

芯片内部的三极管，被称为open collector，开集，也就是芯片内部的
三极管的集电极是开放的。芯片内部不驱动三极管时，集电极的电平由
外面的上拉电阻决定

title
features
description
table of contents
pin configuration and functions 
absolute maximum
electrical characteristics
typical characteristics
functional block diagram
feature description
typical application
layout guide 
packaging information
package outline 
example layout 
软件工程师更关注寄存器，协议等


int add2(int x,int y){
	return x+y;
}
typedef int(*FUN)(int,int);
FUN func = &add2;
func();


太多的信息记不住
喜欢有规律的信息
结构化思维


 static char *classes = "WSU";
    char letter = classes[1];
        printf("%c\n",letter);


int array[4][4]		// 二维数组
int (*array)[4]		
		
